12月3日上午3班课程笔记
@author：于洪伟

1、比特币核心节点配置
通过配置文件可以对比特币节点进行配置
名称：新建一个文件,bitcoin.conf
路径：.bitcoin目录

可选项配置：
datadir：存放数据的目录, 数据主要包括：所有区块的数据、区块头、UTXO集合
maxconnections：与其他节点的最大连接数，默认是125
maxmempool：设置内存交易池最大的占用空间
rpcuser：访问rpc服务的用户名
rpcpassword：访问rpc服务的密码
testnet：指定为测试网络，配置testnet=1，绿色是测试网络，黄色代表主网
minrelaytxfee：设置接收的最小手续费的交易
...

比特币核心软件->帮助->命令行选项，可以查看允许配置的选项

2、比特币windows默认的数据和配置路径：
C盘\用户\用户名\AppData\Roaming\Bitcoin core

包含：
blocks目录：存放节点从其他节点那同步到的区块数据, 区块数据以.dat的文件格式的形式存储在硬盘上。同时将区块数据拆分到多个dat文件中。


3、RPC：远程过程调用，远程指的是跨进程通信
remote procedure call

4、进程之间的两种通信方式：接口、RPC

