C190603班9月29日下午课程笔记


1、指针：
概念：用于存储某个变量的地址值的类型，称之为指针。
符号：*
指针的类型：*int、*string、*float32、*bool
指针数组：本质是数组，数组中的每一个元素是一个指针;
数组指针：本质是指针，指针的类型是数组
格式化打印时%p可以表示输出一个变量的指针地址
&:取地址，地址格式：0xa90000380
*：去对应内存地址中的数据值， *a = value
new：内置函数，用于实例化指针对象

2、参数的传递类型：
	① 值类型：值类型在进行函数调用，当做参数进行传递时，会将参数的内容拷贝（复制）一份，在调用的函数中，对数据的修改不会影像原来的数据。
	② 引用类型：在进行函数调用时，当做参数进行传递时，不会发生数据的拷贝，传递的参数的对应的内存地址，在函数中如果对数据进行了修改，那么会影响原来的数据。地址传递时，修改的永远是同一块数据。

锁：通信安全。特点：可以保证数据的安全，但是程序的执行效率会降低。
锁的类型：用于解决并发协程下的数据混乱的问题。
	① 读写锁：RWMutex。RLock、RUnLock
	② 互斥锁：Mutex。Lock和UnLock
程序包：sync, synchronize同步的。

3、学习过的Go语言的内置函数：
	new：初始化一个指针对象
	make：初始化一个切片/map
	cap：返回一个容器的容量
	len：返回一个容器的元素的长度
	append：给某个容器追加一个元素(数据)
	panic：程序进入到恐慌
	close：io操作时，最后执行关闭动作
	copy：拷贝数据到目标容器，该内置函数返回拷贝的长度

4、学习过的Go语言包/标准库：
	fmt：标准输入输出
		fmt.Scan(&a)
	io：输入输出操作
	sql：数据库操作相关
	http：http协议，网络请求相关
	sync：同步包
	strings：字符串操作
	math：数学算术包
		rand：随机书
	errors：错误包
	time：时间包,日期包.   2006年01月02日 15点04分05秒
	encoding/json：json解析
	ecnoding/hex: 十六进制
	strconv：数据类型转换
	hash：哈希计算。MD，SHA系列
	regexp：正则表达式
	os：操作系统包
	ioutil：io流读取

5、结构体
结构体：用于描述封装的对象，其中可以包含若干字段，用以描述对象的属性。另外，还可以有结构体方法，用以描述对象的行为。

面向过程：关注的功能实现的具体过程，根据逻辑顺序的先后进行代码编写。
面向对象：将某个独立的个体看做一个整体对象，并用编程的方式描述该个体。描述个体时：一类是个体本身的属性,另外一类是个体所具备的行为。

6、接口：接口是一套标准。




